Estou indo trabalhar.
Pessoal, escutem aqui.
A partir de hoje,
a Diretora Xu...
Não existe mais Diretora Xu.
Chamem de Xu Hongqi.
Não esperava que a Diretora Xu viesse para a oficina.
Fale baixo.
Então, vamos dar as boas-vindas à camarada Xu Hongqi.
A partir de hoje,
ela se junta à nossa Oficina 1.
Certo.
Li Weihong,
leve a camarada Xu Hongqi
para conhecer o ambiente.
Não precisa.
Trabalhei como tecelã por mais de vinte anos.
Aqui,
eu conheço bem.
Tudo bem.
Então, Li Weihong,
leve a camarada Xu Hongqi para a Unidade 3 de vocês.
Está bem, está bem.
Pessoal,
voltem todos ao trabalho.
Vamos trabalhar.
Por que você está me mostrando isso?
Papai e mamãe querem que a gente vá buscá-los em Yunnan.
Você esqueceu?
Eu cortei relações com eles há muito tempo.
Além disso,
a carta menciona você,
não eu.
Papai e mamãe não escreveram.
Mas com certeza esperam que você vá.
Que história é essa de cortar relações?
Isso é coisa do passado.
Agora é diferente.
Você não entende.
Você estuda pintura.
Eu estudo matemática.
Se errar na pintura, pode corrigir a qualquer momento,
pode apagar.
Mas na matemática, se errar um passo,
todos os resultados seguintes
estarão errados.
Eu não entendo de matemática,
mas entendo papai e mamãe.
Já comprei sua passagem.
Te vejo amanhã na estação.
Vice-diretor,
Camarada Ye Feng,
o que houve?
Ouvi uns boatos na fábrica
dizendo que vão dissolver o time,
e que seremos espalhados pelos departamentos.
Sim,
foi emitido um aviso.
Quanto a qual departamento ir,
vocês, camaradas do time de basquete,
precisam conversar com os líderes dos setores.
É uma escolha mútua.
Devemos respeitar a vontade pessoal,
mas também considerar as necessidades da organização.
Vice-diretor,
como nossa fábrica pode ficar sem time de basquete?
Se não pudermos garantir
o treino diário,
nossas táticas e entrosamento serão piores
que os de outros times.
E se perdermos o jogo, como fica?
Se perder, perdeu.
Somos uma fábrica têxtil de algodão,
não uma equipe esportiva profissional.
Por que não poderíamos perder um jogo?
Vice-diretor,
como o senhor pode dizer isso?
Não tem nem um pouco de espírito competitivo?
Camarada Ye Feng,
meu espírito competitivo
está todo nas tarefas de produção da fábrica,
não na quadra de basquete.
E você,
ou
encontra um departamento que te aceite,
cuide do seu próprio futuro.
Decida você mesmo.
Mas não...
Para qual setor você vai?
Logística, claro.
Não é como você.
Que foi para o Transporte.
Eu também queria ir para o Transporte.
O Diretor Liu não me quis.
Capitão, o que o vice-diretor da fábrica disse?
Embora não joguemos mais em tempo integral...
Mas e o treino?
Temos que manter.
Todo dia depois do trabalho...
Nós, pelo menos...
Temos que garantir uma hora de treino.
Conseguem fazer isso?
O que há com vocês? Falem alguma coisa.
Capitão...
Agora sou do Transporte.
Tenho que dirigir por todo lado.
É, na Logística também temos muita coisa.
Capitão, de qual setor você é?
Para estar tão livre.
Eu... ainda não contatei nenhum setor.
Que tal eu ir para o seu Transporte?
O Transporte já está cheio.
Cheio?
E a sua Logística?
Também está cheia.
A Manutenção também está cheia.
A Segurança também está cheia.
Tudo cheio.
Então vocês pegaram todos os setores bons.
Para onde eu vou?
Wang Yaozu.
Nos jogos, geralmente...
Eu fui quem mais te deu bons passes.
Olha só.
Me ceda a sua vaga no Transporte.
O assunto do Transporte já está decidido.
Por que não tenta outro setor?
Você não é muito bom nos rebotes...
Mas é bem rápido para pegar vagas.
Capitão.
A janela do refeitório precisa de gente.
Que tal você...
O que você disse?
Servir comida?
Quem sou eu, Ye Feng?
Para servir comida a vocês?
Se eu servir, vocês têm coragem de comer?
Mato vocês engasgados.
Diretora Xu.
Sobre os manuscritos e a ida à área de desastre...
Obrigado.
Por que me agradece?
Só agi conforme a política e as diretrizes.
Sem favorecer ninguém.
Nem prejudicar ninguém.
Se quer agradecer...
Agradeça ao Partido.
Agradeça ao povo.
E tem mais.
Não sou mais a Diretora Xu.
Esse título não serve mais.
Me chame de Irmã Xu.
Entendido, Irmã Xu.
A comida hoje está razoável.
Vamos sentar aqui.
Tem lugar aqui.
Fei Ni.
Senta aí, vamos comer.
Senta, senta, come com a gente.
Prova isso aqui.
A verdura está boa.
Que tal provar a verdura?
Tá bom, coma um pouco.
Prova.
Obrigada, Diretora Xu.
Não, não.
Me chame de Irmã Xu.
Irmã Xu, Irmã Xu.
É muito bom mesmo.
Mãe, mãe
O que foi?
Aquele vice-diretor Chen, não sei o que ele tem na cabeça
Ele quer acabar com o nosso time de basquete
E o que vocês vão fazer?
Eles querem nos...
...distribuir pelos escritórios e linhas de produção
Vá para o escritório, escritório
Mãe, mãe
O problema é que agora
Os bons escritórios já foram todos pegos
Eu perguntei por aí
Agora só sobraram o refeitório e a portaria
E de qual você gosta?
Claro que não gosto de nenhum
Por que eu tenho que servir comida para eles?
Ou vigiar o portão
Filho, isso não é jeito de falar
Você não disse antes?
Todo trabalho é digno
O refeitório é muito bom
Saco vazio não para em pé
Ficar sem comer dá uma fraqueza
Vá para o refeitório
Não tenho tempo para conversa fiada
Tenho que correr para o trabalho
Não, mãe
Refeitório
Re...
Vai viajar a trabalho?
Meus pais estão voltando
O Fang Muyang pediu para eu ir com ele
...até Yunnan para buscá-los
Ouvi dizer que Yunnan é linda
Se quer ir, vá
Eu não quero ir
É porque...
...não tem coragem de encará-los?
Quando eles estavam na pior fase
Você escolheu cortar laços com eles
Agora que eles estão voltando
Você não sabe como conviver com eles
É complicado
Mas você é tão inteligente
Não é especialista em...
...resolver esse tipo de problema complexo?
Mu Jing
Você se lembra
...do que me disse naquela época?
Você disse:
"Seu pai tem o sobrenome Fang"
"A mãe tem o sobrenome Mu"
"Foi assim que surgiu seu nome"
Você nunca...
...cortou laços com eles de verdade
Não importa se vai haver reconciliação ou ruptura total
Você terá que encarar isso
Não importa a escolha que você fizer
Eu estarei ao seu lado
Você sempre terá família
Nesta vida
...daquele tipo que não dá para cortar laços
Acho que sua irmã não vem
Pode ir subindo
Se cuida lá
Tantos anos sem ver o papai e a mamãe
Se eles sentirem muita saudade
Fique mais uns dias com eles
Vá logo
Se cuida também
Não se preocupe comigo
Vá
Dá licença, por favor
Pare
Pai
Mãe
Yangyang
Pai
Pai, mãe
Vim buscar vocês para casa
Está mais forte
Está mais alto
Cresceu. Que bom
Que bom
Isto é...
A vovó deixou para mim quando partiu
Ainda é preciso?
Sim
Este relógio sempre foi preciso
Bom
Você casou, né?
Casei
Trouxe para vocês verem
Eu que desenhei
A Fei Ni é muito bonita
Esta é a nossa nora
Ela está em Jiangcheng esperando vocês
A Mu Jing está bem?
Está muito bem
Ela também casou
Meu cunhado é neurocirurgião
Ele a trata muito bem
Que bom
É que ela trabalha demais
Por isso não veio buscar vocês
Vamos, vamos para casa agora
Arrumem as malas
Fei Ting
Mestre Li
Alguém quer encomendar um banquete de novo?
Não, não, não
Não me atrevo mais a fazer esse trabalho
É o seguinte
O refeitório está precisando de gente
Precisa de um ajudante de cozinha
Você quer ir?
Eu vou, sim
Mas eu fui demitido da fábrica
Pode ficar tranquilo quanto a isso
Falei com o vice-diretor
Disse que você é um rapaz honesto e bondoso
Que ousa assumir responsabilidades
O vice-diretor pensou e concordou
Mas já vou avisando
O salário de ajudante não se compara ao de...
...funcionário do departamento de propaganda
Não tem problema
Desde que possa cozinhar para os camaradas
Aceito mesmo com salário baixo
Bom, bom
Então nos vemos amanhã no refeitório
Eu já vou indo
Não sei se é fácil conviver com os sogros da Nini
Pare de se preocupar à toa
Eles são intelectuais
Como poderiam ser difíceis de lidar?
Nisso você não entende nada
Intelectuais é que são arrogantes
Veja como eles são com a filha deles
Se relacionam daquele jeito
E aqui se trata de uma nora
Não fale bobagem
Camarada Wu Baoying
Tenho que criticar você
Você não vê com quem ele se casou
A Nini é uma moça tão boa
Se fosse na nossa família
E conseguíssemos uma nora tão boa assim
Eu até dormindo
Acordaria rindo dos meus sonhos
Pai
O senhor quer dizer que
Eu não sou uma boa nora?
Não
O pai não está falando de você
O pai está muito satisfeito por você ter casado com o Fei Ting
O pai também acordou rindo várias vezes
Pai, mãe
Vamos ter dois pratos a mais hoje
Qual é a boa notícia?
Pai, mãe
Fui transferido no trabalho
Transferido para onde?
Para o escritório da fábrica?
Fui transferido para o refeitório
Não
Quem transferiu você para o refeitório?
Você, um funcionário do departamento de propaganda
Fazer o que no refeitório?
Você foi boicotado?
Pai, mãe
Sobre isso
Eu não devia
Ter escondido de vocês por tanto tempo
Faz tempo que não estou no departamento de propaganda
Fui demitido antes do terremoto
Demitido?
Mãe
Quem demitiu você?
Foi a Xu Hongqi, não foi?
Vou falar com ela
Mãe, mãe, mãe, me escute
Isso não tem nada a ver com a Diretora Xu
Fui eu
Eu simplesmente não gosto de escrever artigos
Agora a fábrica está disposta a me dar uma chance
De ajudar na cozinha
Eu realmente acho isso muito bom
Ainda posso aprender um ofício com o Mestre Li
Lin Mei
Uma coisa tão séria e você não controla ele?
Mãe
Se eu pudesse controlar, já não teria feito isso?
Que seja o refeitório, então
É melhor do que ficar sem emprego, não acha?
Não quero saber
Ninguém se meta
Vou fazer o jantar
Eu ajudo a senhora, mãe
Você, hein
Realmente serve para trabalhar no refeitório
Cada um tem suas ambições
Não se pode forçar nada
Cale a boca
Seu Qiu
Vou apresentar a todos
Este camarada
era funcionário do nosso Departamento de Propaganda
Camarada Fei Ting
E este camarada aqui,
eu nem preciso apresentar
Todos conhecem
O ex-capitão do nosso time de basquete
Camarada Ye Feng
Bem-vindos, camaradas,
ao glorioso coletivo do nosso refeitório
A partir de hoje,
vamos nos ajudar,
e progredir juntos
Ao trabalho
Camarada Ye Feng
Mais tarde, se você estiver na janela
e ouvir os camaradas da fábrica
darem opiniões ou sugestões sobre nossa comida,
não deixe de me passar
Para que eu possa melhorar
Você é só um cozinheiro,
tão motivado assim?
Claro. A comida é o mais importante para o povo
Temos que garantir que os camaradas operários comam bem
E fiquem satisfeitos
Não esqueça
Como você serve? Derramou a sopa toda
O vale-refeição
Camarada Ye Feng
Servir comida é como jogar basquete
Um nos fornece alimento espiritual,
o outro nos fornece alimento material
Então, não importa o posto,
A Fábrica Têxtil Nº 1 tem o moral elevado
Fábrica Têxtil Nº 1
Nunca desistir
Superar todas as dificuldades
Para conquistar a vitória
Nunca desistir
Avançar uns após os outros
Próximo
Nunca desistir
Ei
Você deu tanta carne para ela,
por que eu só ganhei um pedaço?
Tem alguma reclamação?
Quer entrar e servir você mesmo?
Próximo
Coma carne
Tá bom, tá bom
Obrigado, obrigado
Está gostoso?
Por que você está vestido assim?
Agora sou ajudante de cozinha do refeitório
Fui eu que fiz esse prato
E aí? Ficou bom?
Eu estava pensando por que a comida estava tão boa hoje
É porque contrataram um chef
Se tiverem algum problema com a comida,
podem falar à vontade
Vamos, vamos, comam
Tá bom
O antigo namorado serve a comida,
o irmão biológico cozinha
Camarada Fei Ni,
você é mesmo a protegida do refeitório da fábrica
Sim, eu sou a protegida deste refeitório
Então não coma
Ouvi dizer
que os pais do Fang Muyang vão voltar para Jiangcheng
O pai dele é um pintor famoso,
e a mãe é professora universitária
Agora a família toda deu a volta por cima
A vida boa de certas pessoas está chegando ao fim
Feng Lin
Que besteira você está falando?
Que besteira eu falei?
Antigamente,
o Fang Muyang vinha na fábrica o tempo todo
Vinha buscar e trazer
Faz tempo que não vemos nem a sombra dele
Não está na cara?
A Fei Ni...
Mal subiu na vida e já vai cair
Como assim cair?
Quer dizer que o Fang Muyang não quer mais a Fei Ni
Vai terminar com ela
Quando você voltou?
Acabei de sair do trem
Fiquei com medo de você se preocupar, deixei a mala em casa e vim
Ainda bem que eu vim.
Camarada Feng Lin.
O que você disse não está certo.
Eu é que sou...
...a pessoa que subiu na vida com a classe operária.
Esquece.
Cadê o papai e a mamãe?
Assim que desceram do trem...
...foram levados pelos antigos colegas.
Senta logo.
Você não comeu nada, né?
Toma.
Come o meu.
Prova, foi meu irmão que fez.
Está gostoso?
Vamos comer juntos.
O que houve, Irmã Liu?
Bati.
Bati o joelho.
Comam com calma, com calma.
Coma um pouco.
Bom chá.
Neste canil não sobra osso.
Ainda tem chá em casa.
E você já abriu o novo.
Olha como você fala.
Os sogros pediram ao Pequeno Fang...
...para me trazer algo especial de Yunnan.
Chá de Yunnan.
Eu nunca tinha provado.
Não tenho que saborear direito?
Né?
Prova.
Chefe.
Ouvi o Pequeno Fang dizer...
...que os pais dele voltaram...
...e a organização...
...vai pegar a antiga casa deles na Rua Kangnan...
...a casa velha...
...e desocupar dois quartos para eles morarem.
Isso é muito bom.
A Rua Kangnan fica perto da gente.
Fica fácil visitar os parentes.
Que bom.
A organização é muito boa mesmo.
Vamos, venha comigo ao mercado.
Eles não vêm só amanhã?
Amanhã não vai dar tempo.
Vamos, vamos, anda logo.
Pra que a pressa?
Espera, espera.
Vamos, vamos.
Você esforça muito a mente todo dia...
...devia comer um pouco mais.
Estou sem apetite.
Então é perfeito.
Amanhã é minha folga.
Que tal darmos uma volta amanhã?
E aproveitamos para comer fora.
O Fang Muyang me ligou.
Disse que seus pais voltaram.
Nos convidou...
...junto com a família da Fei Ni...
...para um jantar de reencontro.
Eu até comprei presentes.
Considere que está me acompanhando.
Eu, como genro...
...preciso conhecer os sogros.
Senão parece falta de educação.
Se você se sentir desconfortável...
...podemos ir embora a qualquer hora.
Tudo bem?
Vamos comer primeiro.
No que você está pensando?
Tenho que voltar amanhã para trocar de roupa.
Você acha que minha mãe cozinha bem?
Quer comprar mais alguns pratos?
Não precisa.
O que sua mãe faz normalmente já está ótimo.
Seus pais acabaram de voltar.
Com certeza não compraram nada ainda.
Estes são os vales industriais que troquei.
Compre alguma coisa para eles depois.
Vamos nos encontrar amanhã.
Entregue você mesma a eles.
Tudo bem.
Me diz, neste primeiro encontro...
Devo chamá-los de tio e tia...
Ou de pai e mãe?
Claro que de pai e mãe.
Já estamos casados há tanto tempo.
Chamar de pai e mãe logo na primeira vez...
Não vai ser meio estranho?
Pode ficar tranquila.
No coração deles...
Já te consideram nora há muito tempo.
E eles vão se sentir muito culpados.
Por quê?
Na visão dos meus pais...
Alguém tão inútil como eu...
Não ter morrido de fome nas terras do norte...
E ainda ter conseguido uma esposa...
Devem achar que eu fui um fardo para você.
Um fardo para sua família.
Quando você os vir amanhã...
Tem que dizer a eles...
Que você não sofreu estando comigo.
Fang Muyang.
Finalmente vou me tornar parte da sua família.
Você gostaria de se mudar para a nossa casa?
A organização devolveu nossa casa na Rua Kangnan...
Recebemos dois quartos de volta.
Eles ocupam um, e o outro está vazio.
Embora as condições não sejam muito boas...
Ainda é melhor do que aqui.
Se seus pais concordarem...
Eu aceito.
Ótimo.
O que vocês dois estão enrolando aí?
Vamos logo, eles já vão chegar.
Nini.
Por que você ainda não se trocou?
Mãe, como fico com esta?
Essa está ótima, muito boa.
Troca logo.
Vamos, daqui a pouco o pessoal...
Deixa eu dar mais uma olhada.
Escuta o que eu digo.
Preciso ter assunto com os compadres.
Senão eles vêm com um Zhang Daqian...
...ou um Qi Baishi...
...e eu não vou ter o que dizer.
Tenho que estudar isso direito.
Chega, eles já estão chegando.
O que tem de interessante nisso?
Você ficou a noite toda olhando isso.
E ainda não entendeu nada.
O que você viu aí?
Eu vi sim.
Olha só este quadro.
Olha.
Isso aqui é uma montanha, né?
Foi pintada...
Pintada parecendo...
Parecendo...
Ah, deixa disso.
Desce logo.
Se eles chegarem, vai ser falta de educação.
Nini, anda logo.
Nós já vamos descendo, tá?
Já vou.
Pai, mãe, esta é a Fei Ni.
Estes são meus sogros.
Olá, olá.
Olá. Devem estar cansados.
Viajaram de tão longe.
Olá, olá.
Obrigado, obrigado.
Compadres.
A Fei Ni é uma moça tão bonita.
Casar com o nosso Yangyang...
...ela merecia coisa melhor.
De jeito nenhum.
Estes são cogumelos que trouxemos de Yunnan.
Estão fresquinhos.
Pai, mãe.
Antes dos meus pais voltarem de Yunnan...
...pediram para colherem especialmente nas montanhas.
Carregaram isso por milhares de quilômetros.
Isso... é coisa boa.
Esses cogumelos são caros.
Isso... nem falo de nunca ter comido...
...eu nunca nem tinha visto.
Vocês trazem cogumelos, trazem chá...
Deixam a gente até sem graça.
E nós não preparamos nada.
Vocês prepararam uma filha maravilhosa.
Não vamos ficar aqui em pé conversando.
Vamos para casa, a comida já está pronta.
Vou fazer uma sopa com esses cogumelos agora mesmo.
Venham, vamos.
Vamos, vamos comer em casa.
Isso, isso, venham.
Aproveitamos para beber um pouco.
Tenho uma bebida boa lá.
Vamos, vamos.
Olha só esta fábrica aqui...
Aonde você vai?
Minha mãe ligou e disse que a vovó está em coma.
Talvez precise de cirurgia.
Eu não tenho como...
...ir ver seus pais com você.
Eu vou com você para Jiangnan.
Não precisa.
Seus pais mal chegaram.
Eu posso ver meus pais a qualquer hora.
Quero ir com você ver a vovó.
Vou te ajudar a arrumar as coisas.
Não precisam esperar.
Ela não deve vir.
Eu e o Fang.
Não vamos falar de outras coisas.
Como pais.
Nós dois falhamos.
Desde que o Yangyang era pequeno.
Nós não cuidamos muito dele.
Especialmente nestes últimos anos.
Ele era tão jovem.
E foi enviado para o campo.
Pensando nisso agora.
Sentimos muita culpa.
Mas vendo a Fei Ni hoje.
E vendo vocês, nossos consogros.
Sabendo que, enquanto estivemos fora.
O Yangyang teve um lar.
Um lar até mais acolhedor.
É verdade.
Nestes últimos dois anos.
O Yangyang deu muito trabalho a vocês.
Não, que isso.
Agora que voltamos.
Não deixaremos de cuidar do jovem casal.
Fei Ni, Yangyang.
Se tiverem dificuldades no futuro.
Podem vir nos procurar.
Falando em dificuldades.
Nós realmente temos uma.
O quê?
Eu e a Fei Ni.
Queremos voltar a morar com vocês.
Claro que sim, seria ótimo.
Vocês são sempre bem-vindos para voltar.
Fiquem no quarto de quando o Yangyang era pequeno.
Pode ser?
Bem-vindos.
Isso é bom, é uma coisa boa.
O jovem casal finalmente tem um novo lar.
Não é?
Então... vamos fazer um brinde.
Vamos, vamos.
Ele não é bom com as palavras.
Não reparem, por favor.